---
title: "用 Keyboard Maestro 做一个文本格式转换工具箱 - 少数派"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/用 Keyboard Maestro 做一个文本格式转换工具箱 - 少数派.md
tags: [印象笔记]
---


用 Keyboard Maestro 做一个文本格式转换工具箱
===============================

文本格式转换是一类很杂的需求，就拿拷贝网页链接来说，写文章时常常用到 Markdown 格式链接，分享给朋友时更多使用 `标题：链接` 的简单格式，如果要去网站后台排版则可能需要 HTML 格式的网址…… 常见思路是为每个格式转换需求创建一个自动化动作，然后绑定快捷键。

但是，同类的动作多了，对应的快捷键数量也会随之增加。试想一下，如果我们为不同的文本格式转换操作设置了 `⇧Shift-⌘Command-C`、`⌥Option-⌘Command-C`、`⇧Shift-⌥Option-⌘Command-C`、`⌃Control-⌘Command-C` 等键位， 要用的时候八成会被一堆键位搞混头脑。更糟的是，拷贝链接还只是诸多文本格式转换场景的其中之一，再算上获取网页标题、拷贝文件路径等其他场合，全靠快捷键只会更吃力。

这篇文章中，我们将通过 Keyboard Maestro 来打造几个**文本格式转换工具箱**，把相似的一批动作放在一起，从而减少记忆快捷键

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->